# Лабораторная работа №2

### Цель:

Приобретение практических навыков в:

Управление процессами в ОС

Обеспечение обмена данных между потоками

### Задание:
Составить программу на языке Си, обрабатывающую данные в многопоточном режиме. При обработки использовать стандартные средства создания потоков операционной системы (Windows/Unix). Ограничение максимального количества потоков, работающих в один момент времени, должно быть задано ключом запуска вашей программы.
Так же необходимо уметь продемонстрировать количество потоков, используемое вашей программой с помощью стандартных средств операционной системы.
В отчете привести исследование зависимости ускорения и эффективности алгоритма от входных данных и количества потоков. Получившиеся результаты необходимо объяснить.


### Условие задачи (вариант 14):
Есть набор 512 битных чисел, записанных в шестнадцатеричном представлении, хранящихся в файле. Необходимо посчитать их среднее арифметическое. Округлить результат до целых. Количество используемой оперативной памяти должно задаваться "ключом"


### Сборка проекта

```bash
# Создание директории для сборки
cd src
mkdir build
cd build

# Конфигурация проекта
cmake ..

# Сборка проекта
cmake --build .
```

### Генерация тестовых данных

```bash
./data numbers.txt 1000
```
numbers.txt - название файла с данными
1000 - кол-во данных в файле

### Запуск программы

```bash
./run numbers.txt 4 1024
```
numbers.txt - название файла с данными
4 - количество потоков
1024 - количество используемой оперативной памяти
